---
title: زبان‌ها و بومی‌سازی (Localization)
redirect_from:
  - /docs/latest/administration-guide/localization
---

# زبان‌ها و بومی‌سازی (Localization)

ادمین‌ها می‌توانند تنظیمات بومی‌سازی را در سطح اینستنس به‌روزرسانی کنند:

1. روی آیکون **چرخ‌دنده** در بالا سمت راست کلیک کنید.
2. روی **Admin settings** کلیک کنید.
3. در تب **Settings**، از سایدبار چپ روی **Localization** کلیک کنید.

این تنظیمات به شما اجازه می‌دهند زبان پیش‌فرض و قالب‌بندی کلی تاریخ، زمان، عددها و ارز را برای کل اینستنس مشخص کنید.

می‌توانید برای فیلدها یا سؤال‌های خاص این تنظیمات را override کنید. برای اطلاعات بیشتر، بخش [Formatting](../data-modeling/formatting.md) را ببینید.

## زبان‌های پشتیبانی‌شده

به لطف جامعهٔ کاربری فوق‌العاده متابیس، این محصول به زبان‌های زیادی ترجمه شده است. با توجه به [نحوهٔ جمع‌آوری ترجمه‌ها](#translations)، زبان‌ها ممکن است در انتشارهای اصلی (Major) بر اساس میزان پوشش ترجمه اضافه یا حذف شوند.

زبان‌های پشتیبانی‌شده شامل موارد زیر هستند:

| Language               | Code    |
| ---------------------- | ------- |
| English                | `en`    |
| Albanian               | `sq`    |
| Arabic                 | `ar`    |
| Arabic (Saudi Arabia)  | `ar-SA` |
| Bulgarian              | `bg`    |
| Catalan                | `ca`    |
| Chinese (Hong Kong)    | `zh-HK` |
| Chinese (Simplified)   | `zh-CN` |
| Chinese (Taiwanese)    | `zh-TW` |
| Czech                  | `cs`    |
| Dutch                  | `nl`    |
| Farsi/Persian          | `fa`    |
| Finnish                | `fi`    |
| French                 | `fr`    |
| German                 | `de`    |
| Hebrew                 | `he`    |
| Hungarian              | `hu`    |
| Indonesian             | `id`    |
| Italian                | `it`    |
| Japanese               | `ja`    |
| Korean                 | `ko`    |
| Latvian                | `lv`    |
| Malay                  | `ms`    |
| Norwegian Bokmål       | `nb`    |
| Polish                 | `pl`    |
| Portuguese (Brazilian) | `pt-BR` |
| Russian                | `ru`    |
| Serbian                | `sr`    |
| Slovak                 | `sk`    |
| Spanish                | `es`    |
| Swedish                | `sv`    |
| Turkish                | `tr`    |
| Ukrainian              | `uk`    |
| Vietnamese             | `vi`    |

کدهای Locale برای تنظیم زبان در [Embeddهای استاتیک](../embedding/static-embedding-parameters.md#setting-the-language-for-a-static-embed) کاربرد دارند.

> متابیس می‌تواند زبان‌هایی را که از راست به چپ خوانده می‌شوند (مثل فارسی) پشتیبانی کند، اما طراحی UI متابیس به‌طور پیش‌فرض بر پایهٔ زبان‌های چپ‌به‌راست انجام شده است.

## ترجمه‌ها

جامعهٔ متابیس ترجمه‌ها را در [پروژهٔ Crowdin متابیس](https://crowdin.com/project/metabase-i18n) مشارکت می‌دهد.

اگر می‌خواهید متابیس را برای زبانی که در آن مسلط هستید در دسترس‌تر کنید، کمک شما بسیار ارزشمند است.

برای این‌که یک زبان جدید به متابیس اضافه شود، میزان ترجمهٔ آن باید به ۱۰۰٪ برسد. پس از آن، این زبان در نسخهٔ Major یا Minor بعدی متابیس اضافه می‌شود. همهٔ زبان‌های _موجود_ در متابیس باید در هر نسخهٔ _Major_ جدید همچنان در سطح ۱۰۰٪ باقی بمانند تا حذف نشوند؛ این قانون باعث می‌شود کاربران با ترکیبی گیج‌کننده از انگلیسی و زبان دیگر روبه‌رو نشوند.

می‌دانیم که این استاندارد بالایی است، بنابراین متعهد هستیم که پیش از هر انتشار Major، همهٔ تغییرات متنی در محصول را حداقل ۱۰ روز تقویمی قبل از انتشار نهایی کنیم و در این بازه، همهٔ مترجم‌ها را از نزدیک شدن انتشار جدید باخبر کنیم.

توجه کنید که ما تنها در نسخه‌های Major زبان‌ها را حذف می‌کنیم، اما خوشحالیم که آن‌ها را در نسخه‌های Minor دوباره برگردانیم؛ پس هر زمان برای شروع ترجمه زمان خوبی است.

### مشارکت در ترجمهٔ متابیس

اگر می‌خواهید متابیس را برای زبان مورد علاقهٔ خود در دسترس‌تر کنید، از کمک شما استقبال می‌کنیم. به [پروژهٔ Crowdin متابیس](https://crowdin.com/project/metabase-i18n) سر بزنید.

## تنظیمات اینستنس

### زبان اینستنس

در این بخش می‌توانید زبان پیش‌فرض (یا «زبان اینستنس») را برای رابط کاربری متابیس، [ایمیل‌های](./email.md) سیستمی، [اشتراک‌های داشبورد](../dashboards/subscriptions.md) و [هشدارها](../questions/alerts.md) تنظیم کنید.

کاربران می‌توانند این تنظیمات را در [تنظیمات حساب کاربری](../people-and-groups/account-settings.md) خود override کنند.

برخی ترجمه‌ها توسط جامعهٔ متابیس ایجاد شده‌اند و ممکن است صددرصد بی‌نقص نباشند.

### منطقهٔ زمانی گزارش (Report timezone)

با استفاده از **Report timezone** می‌توانید منطقهٔ زمانی پیش‌فرض نمایش تاریخ و زمان در متابیس را تنظیم کنید. این یک تنظیم صرفاً نمایشی است، بنابراین تغییر آن روی داده‌های ذخیره‌شده در دیتابیس شما تأثیری نمی‌گذارد.

Report timezone روی نوع دادهٔ `timestamp without time zone` و همچنین خروجی عبارت‌های [`convertTimezone`](../questions/query-builder/expressions/converttimezone.md) اعمال نمی‌شود. برای مثال:

| Raw timestamp in your database           | Data type                     | Report time zone | Displayed as           |
| ---------------------------------------- | ----------------------------- | ---------------- | ---------------------- |
| `2022-12-28T12:00:00 AT TIME ZONE 'CST'` | `timestamp with time zone`    | 'Canada/Eastern' | Dec 28, 2022, 7:00 AM  |
| `2022-12-28T12:00:00-06:00`              | `timestamp with offset`       | 'Canada/Eastern' | Dec 28, 2022, 7:00 AM  |
| `2022-12-28T12:00:00`                    | `timestamp without time zone` | 'Canada/Eastern' | Dec 28, 2022, 12:00 AM |

Report timezone فقط برای دیتابیس‌های زیر پشتیبانی می‌شود:

- BigQuery
- Druid
- MySQL
- Oracle
- PostgreSQL
- Presto
- Redshift
- Vertica

### اولین روز هفته

در صورت نیاز می‌توانید اولین روز هفته را برای اینستنس خود تنظیم کنید (پیش‌فرض: یکشنبه).

این تنظیم روی نحوهٔ فیلتر یا Group By بر اساس هفته در [Query Builder](../questions/query-builder/editor.md) اثر می‌گذارد. با این حال، کاربران می‌توانند با استفاده از تابع `week` این پیش‌فرض را در سطح کوئری override کنند؛ برای مثال، [استفاده از اولین هفتهٔ متفاوت در سال](../questions/query-builder/expressions/week.md#using-a-different-first-week-of-the-year).

این تنظیم روی [کوئری‌های SQL](../questions/native-editor/writing-sql.md) تأثیری ندارد.

## تاریخ و زمان

- **Date style:** نحوهٔ نمایش تاریخ در جدول‌ها، لیبل‌های محور نمودار و Tooltipها.
- **Date separators:** می‌توانید بین اسلش (`2022/12/14`)، خط تیره (`2022-12-14`) و نقطه (`2022.12.14`) انتخاب کنید.
- **کوتاه‌نویسی نام روزها و ماه‌ها:** اگر این گزینه را فعال کنید، هنگام نمایش نام روز هفته یا ماه به‌صورت متنی، نام‌ها به‌صورت کوتاه‌شده (مثلاً January → Jan یا Monday → Mon) نمایش داده می‌شوند.
- **Time style:** انتخاب بین نمایش ۱۲ ساعته یا ۲۴ ساعته (برای مثال ۳:۰۰ PM در مقابل ۱۵:۰۰).

## عددها

- **Separator style:** برخی کشورها برای جداکردن سه‌رقمی‌ها از ویرگول (،) و برخی از نقطه (.) استفاده می‌کنند؛ در این‌جا می‌توانید سبک موردنیاز خود را انتخاب کنید.

## ارز

- **واحد ارز (Unit of currency):** اگر بیشتر فعالیت‌های تجاری شما با یک ارز خاص است، می‌توانید آن را به‌عنوان ارز پیش‌فرض مشخص کنید.
- **سبک برچسب ارز (Currency label style):** می‌توانید انتخاب کنید برچسب ارز به‌صورت نماد (مثل $)، کد سه‌حرفی (مثل USD) یا نام کامل نمایش داده شود.
- **محل نمایش واحد ارز:** این گزینه مخصوص جدول‌هاست و تعیین می‌کند واحد ارز فقط در عنوان ستون نشان داده شود یا کنار هر مقدار در ستون هم نمایش داده شود.

## بومی‌سازی متابیس تعبیه‌شده (Embedded)

در Embeddهای استاتیک هم می‌توانید هم عناصر UI متابیس (مانند برچسب دکمه‌ها) و هم محتوای آن (مثل نام داشبوردها) را ترجمه کنید. برای جزئیات بیش‌تر، بخش‌های [تنظیم زبان برای Embeddهای استاتیک](../embedding/static-embedding-parameters.md#setting-the-language-for-a-static-embed) و [ترجمهٔ داشبوردها و سؤال‌های Embedشده](../embedding/translations.md) را ببینید.
