---
title: اطلاعات تشخیصی برای عیب‌یابی
---

# اطلاعات تشخیصی برای عیب‌یابی

برای دانلود اطلاعات تشخیصی، `Cmd + F1` را در Macها، `Ctrl + F1` را در PCها بزنید. Cmd/Ctrl + K را بزنید تا command palette باز شود، برای "Diagnostic" جستجو کنید، و "Open diagnostic error modal" را انتخاب کنید

اطلاعاتی که می‌خواهید در فایل JSON تشخیصی شامل شود را انتخاب کنید. گزینه‌ها شامل:

- تعریف آیتم (مثل اطلاعات دربارهٔ یک داشبورد)
- پیام‌های خطای مرورگر
- همه پیام‌های خطای سرور
- همه لاگ‌های سرور
- لاگ‌های سرور فقط از کاربر فعلی
- اطلاعات نسخه instance متابیس

چه داده‌ای متابیس capture می‌کند به صفحه‌ای که در آن هستید وقتی اطلاعات تشخیصی را درخواست می‌کنید بستگی دارد.

> فایل دانلود شده را قبل از به‌اشتراک‌گذاری بررسی کنید، چون اطلاعات تشخیصی ممکن است شامل داده حساس باشد.

## لاگ‌های سرور و کنسول متابیس

متابیس خطاها را ثبت می‌کند، هم روی سرور و هم در کنسول مرورگر، بسته به اینکه خطا کجا اتفاق می‌افتد، که می‌تواند به شما کمک کند یک مشکل را ردیابی کنید. ادمین‌ها به لاگ‌های سرور دسترسی خواهند داشت، و همه با یک مرورگر می‌توانند developer tools را باز کنند تا لاگ‌های کنسول را ببینند.

**دسترسی به لاگ‌های سرور متابیس**: می‌توانید به دنبال لاگ‌هایی که متابیس در سیستم فایل سرور (یا هر جای دیگری که لاگ‌ها را جمع‌آوری می‌کنید) باقی می‌گذارد بگردید. اگر با یک حساب Admin به متابیس وارد شده‌اید، همچنین می‌توانید با رفتن به گوشهٔ بالا سمت راست صفحه و کلیک روی **آیکون gear** > **Admin settings** > **Tools** > **Logs** به لاگ‌ها دسترسی پیدا کنید. [نحوهٔ خواندن لاگ‌های سرور](./server-logs.md) را بررسی کنید

**بررسی خطاهای کنسول JavaScript:** متابیس اطلاعات debugging و خطاها را به کنسول developer مرورگر شما ارسال می‌کند. برای باز کردن کنسول developer، دستورالعمل‌های مرورگر وب خود را دنبال کنید:

- [Chrome](https://developers.google.com/web/tools/chrome-devtools/open#console)
- [Edge](https://docs.microsoft.com/en-us/microsoft-edge/devtools-guide-chromium)
- [Firefox](https://firefox-source-docs.mozilla.org/devtools-user/)
- [Safari](https://support.apple.com/guide/safari-developer/develop-menu-dev39df999c1/mac)

**ایجاد یک فایل HAR**: فایل‌های HAR درخواست‌های شبکه تولید شده توسط مرورگر شما را ثبت می‌کنند. فایل‌های HAR می‌توانند هنگام عیب‌یابی مشکلات با عملکرد متابیس مفید باشند. [ایجاد فایل‌های HAR برای عیب‌یابی](./create-har-file.md) را بررسی کنید.
