---
title: داشبورد من کند است
---

# داشبورد من کند است

ابتدا، می‌خواهید مطمئن شوید که مرورگر شما با متابیس در شرایط دوستانه است:

- cache مرورگر خود را پاک کنید و همه extensionها را قبل از refresh کردن صفحه غیرفعال کنید، یا
- سعی کنید داشبورد را در یک نشست private/incognito بارگذاری کنید.

## داشبورد بیش از 10 کارت دارد

1. یک داشبورد جدید برای هر گروه از کارت‌هایی که به همان دوره زمانی یا segment مرتبط هستند ایجاد کنید.
   - به‌عنوان مثال، داشبوردهای جدید برای متریک‌های هفتگی در مقابل ماهانه، یا مشتریان جدید در مقابل بازگشتی ایجاد کنید.
2. کارت‌های خود را به داشبورد(های) جدید منتقل کنید تا هر داشبورد 10 کارت یا کمتر داشته باشد.
3. از [مقصدهای سفارشی](https://www.metabase.com/learn/metabase-basics/querying-and-dashboards/dashboards/custom-destinations) برای لینک کردن کارت‌های مرتبط در داشبوردهای متفاوت استفاده کنید.

**توضیح**

یک داشبورد با 50 کارت تقریباً همیشه کندتر از 5 داشبورد با 10 کارت خواهد بود. متابیس یک داشبورد را با refresh کردن همه سؤال‌های روی آن نمایش می‌دهد (یعنی، اجرای مجدد همه کوئری‌ها علیه پایگاه داده شما). data warehouse شما ممکن است سعی کند این کوئری‌ها را به‌طور همزمان اجرا کند تا نتایج را سریع‌تر برگرداند، با این حال، این کوئری‌ها می‌توانند با یکدیگر رقابت کنند و همه چیز را کند کنند (مثل داشتن برنامه‌های زیادی که به‌طور همزمان روی کامپیوتر شما باز هستند).

علاوه بر اجرای سریع‌تر، یک داشبورد کوچک و متمرکز همچنین برای افراد آسان‌تر است تا بدون غرق شدن درک کنند. برای نکات بیشتر، مقاله ما دربارهٔ [بهترین روش‌های داشبورد BI](https://www.metabase.com/learn/metabase-basics/querying-and-dashboards/dashboards/bi-dashboard-best-practices) را بررسی کنید.

## داشبورد توسط افراد زیادی به‌طور همزمان استفاده می‌شود

1. اختیاری: از [تحلیل استفاده](../usage-and-performance-tools/usage-analytics.md) متابیس برای نگاه کردن به آمار استفاده متابیس خود استفاده کنید\*.
2. [caching](../configuring-metabase/caching.md) را برای سؤال‌های روی داشبورد محبوب خود تنظیم کنید.
3. داشبورد را در ساعات غیرکاری اجرا کنید تا افراد بتوانند نتایج cache شده را در ثانیه‌ها به جای اجرای یک کوئری تازه به پایگاه داده شما بارگذاری کنند.

\* در پلن‌های Pro و Enterprise در دسترس است.

**توضیح**

اگر یک داشبورد دارید که افراد زیادی تقریباً در همان زمان بررسی می‌کنند (مثلاً در شروع روز کاری)، ممکن است با کوئری‌های صف‌بندی شده یا اتصالات پایگاه داده اشباع شده مواجه شوید. Caching به شما امکان می‌دهد برای ترافیک peak با اجرای آن کوئری‌های کند یک بار، از قبل، آماده شوید تا نتایج آماده باشند.

Caching تلاش کمتری می‌طلبد چون شامل هیچ تغییری در schemaها یا پایگاه‌داده‌های شما نمی‌شود. اگر آماده سرمایه‌گذاری منابع بیشتر در علت اصلی مشکلات عملکرد داشبورد هستید، این لیست از [بهینه‌سازی‌های schema و پایگاه داده رایج](https://metabase.com/learn/metabase-basics/administration/administration-and-operation/making-dashboards-faster#organize-data-to-anticipate-common-questions) را بررسی کنید.

## داشبورد جاسازی‌شده کندتر از داشبورد اصلی است

1. برای سرعت بخشیدن به داشبورد جاسازی‌شده، یک [پارامتر قفل شده برای pre-filter کردن داده خود](../embedding/static-embedding-parameters.md#restricting-data-in-a-static-embed-with-locked-parameters) تنظیم کنید.

**توضیح**

یکی از آسان‌ترین راه‌ها برای سریع‌تر کردن یک سؤال یا داشبورد کار با یک dataset کوچکتر است. ادمین متابیس شما می‌تواند محدودیت‌های داده خودکار با استفاده از چیزهایی مثل [SSO](../people-and-groups/start.md#authentication)، [مجوزهای داده](../permissions/data.md)، و [امنیت ردیف و ستون](../permissions/row-and-column-security.md) اعمال کند.

وقتی کسی یک سؤال یا یک داشبورد را در یک embed استاتیک بارگذاری می‌کند، با این حال، آن سؤال یا داشبورد dataset کامل را کوئری می‌کند (به جای یک dataset کوچکتر محدود شده توسط مجوزها). embedهای استاتیک، [امضا شده](../embedding/static-embedding.md) نیاز به ورود افراد ندارند، و افراد غیراحراز هویت شده که embed امضا شده را مشاهده می‌کنند مشمول مجوزها و محدودیت‌های داده تنظیم شده توسط ادمین شما نخواهند شد.

## داشبورد کندتر از داشبوردهای مشابه است

1. فیلدها (ستون‌ها) که در نتیجه نهایی نیاز ندارید را حذف کنید.
2. یک [فیلتر](../questions/query-builder/filters.md) اضافه کنید تا مقدار داده کوئری شده را کاهش دهید. به‌عنوان مثال:
   - بازه زمانی را به دوره گزارش‌دهی که به آن اهمیت می‌دهید محدود کنید.
   - رکوردهای نامعتبر را حذف کنید، مثل: خالی‌ها، nullها، یا ردیف‌هایی با مقادیری مثل "cancelled"، "expired"، "invalid"، و غیره.
3. [joinها](../questions/query-builder/join.md) به جداولی که استفاده نمی‌شوند را حذف کنید.
4. اگر داده را از query builder aggregate می‌کنید، از ادمین پایگاه داده خود بپرسید که آیا یک [view](https://www.metabase.com/glossary/view) pre-aggregated وجود دارد که می‌توانید به جای آن استفاده کنید.

**توضیح**

وقتی سؤال خود را به‌روزرسانی می‌کنید تا از حداقل تعداد ردیف یا ستون استفاده کند (یا سؤال خود را تغییر می‌دهید تا از یک جدول کوچکتر، مثل یک جدول خلاصه استفاده کند) پایگاه داده شما می‌تواند زمان کمتری برای scan کردن آن رکوردها برای برگرداندن نتایج شما صرف کند. محدود کردن دامنه سؤال شما به‌طور خاص مهم است که در نظر بگیرید اگر از سؤال ذخیره‌شده یا مدل شخص دیگری شروع می‌کنید، چون ممکن است به همه داده‌ای که سازنده اصلی تصمیم گرفت شامل شود نیاز نداشته باشید.

اگر همه داشبوردهای شما کند هستند، ممکن است توسط عملکرد یک منبع داده خاص محدود شده باشید. در آن مورد، توصیه می‌کنیم با ادمین پایگاه داده خود همکاری کنید تا [عملکرد پایگاه داده را عیب‌یابی کنید](./db-performance.md).

## مشکلات مرتبط

- [پیام خطا: سؤال شما خیلی طول کشید](./timeout.md).
- [سؤال‌هایی که از اعداد، تاریخ‌ها، یا زمان‌ها استفاده می‌کنند کندتر از سؤال‌های دیگر هستند](./db-performance.md#questions-that-use-number-date-or-timestamp-columns).
- [نمی‌توانم سؤال یا داشبورد خود را ذخیره کنم](./proxies.md).
- [نمی‌توانم یک سؤال یا داشبورد را مشاهده یا ویرایش کنم](./cant-view-or-edit.md).
- [تجسم‌های من اشتباه هستند](./visualization.md).

## آیا هنوز گیر کرده‌اید؟

اگر نمی‌توانید مشکل خود را با استفاده از راهنماهای عیب‌یابی حل کنید:

- در [انجمن متابیس](https://discourse.metabase.com/) جستجو کنید یا بپرسید.
- برای [باگ‌ها یا محدودیت‌های شناخته شده](./known-issues.md) جستجو کنید.
