---
title: متابیس ایمیل ارسال نمی‌کند
---

# متابیس ایمیل ارسال نمی‌کند

به متابیس گفته‌اید که اعلان‌های ایمیل ارسال کند، اما:

- اعلان‌ها نمی‌رسند.

قبل از هر عیب‌یابی دیگری، سعی کنید یک ایمیل تست ارسال کنید تا مشکل را جدا کنید.

## آیا می‌توانید با موفقیت یک ایمیل تست ارسال کنید؟

**علت اصلی:** host، port، آدرس ایمیل، یا رمز عبور ممکن است به‌اشتباه تنظیم شده باشند، یا host و port سرور ایمیل به‌اشتباه تنظیم شده باشند.

**مراحل انجام:**

1. به **پنل Admin** بروید و **Email** را در نوار کناری چپ کلیک کنید.
2. تأیید کنید که host، port، آدرس ایمیل، و رمز عبور شما به‌درستی وارد شده‌اند. اگر هستند، روی **Save changes** کلیک کنید. اگر تغییرات شما با موفقیت ذخیره شده‌اند، یک گزینه برای **Send test email** می‌بینید.
3. روی **Send test email** کلیک کنید. ایمیل تست به آدرس مرتبط با حساب متابیس شما ارسال می‌شود.
4. تأیید کنید که ایمیل به حساب شما تحویل داده شده است.
5. اگر پیام ارسال نشد یا یک پیام خطا در متابیس نمایش داده شد، سعی کنید از همان اعتبارنامه حساب در یک برنامه ایمیل دیگر استفاده کنید و ببینید آیا کار می‌کنند. برای خطای جزئی‌تر به لاگ‌ها مراجعه کنید با رفتن به **Tools** و کلیک روی **Logs** در نوار کناری چپ.

## آیا سرور ایمیل پیام را ارسال می‌کند؟

**علت اصلی:** برخی سرویس‌های تحویل ایمیل قوانین خاصی دربارهٔ آدرس‌های "from" معتبر دارند، یا حالت‌های تستی دارند که تحویل را محدود می‌کنند.

**مراحل انجام:**

1. بررسی کنید که سرویس تحویل شما به شما امکان ارسال ایمیل به دامنه‌ای که سعی می‌کنید ایمیل به آن ارسال شود را می‌دهد. (دقیقاً نحوهٔ انجام این کار به سرویس تحویلی که به آن متصل می‌شوید بستگی دارد.)
2. مطمئن شوید که آدرس "from" که برای متابیس استفاده می‌کنید را whitelist کرده‌اید.
3. لاگ‌های سرور ایمیل را برای هر پیام خطایی بررسی کنید.
4. اگر به صف خروجی یا داشبورد سرویس تحویل ایمیل خود دسترسی دارید، آن را نیز برای خطاها بررسی کنید.

## آیا ایمیل ارسال می‌شود اما نمی‌رسد؟

**علت اصلی:** پیام به‌درستی ارسال می‌شود، اما دریافت نمی‌شود (حداقل، نه جایی که انتظار دارید).

**مراحل انجام:**

1. بررسی کنید که آیا ایمیل ارسال شده به حساب‌های دیگر می‌رسد، مثلاً آیا همکاران اعلان‌های خود را دریافت می‌کنند؟
2. اگر بله، پوشه spam خود، هر قانون forwarding که تنظیم کرده‌اید، و غیره را بررسی کنید.
3. بررسی کنید که آیا از همان ارائه‌دهنده ایمیل استفاده می‌کنید که افرادی که پیام‌های خود را دریافت می‌کنند استفاده می‌کنند. اگر نه، مشکل ممکن است با قوانین deliverability باشد---به امضای ایمیل‌های خود با [DomainKeys Identified Mail][dkim] (DKIM) نگاه کنید.

[bugs]: ./bugs.md
[dkim]: https://en.wikipedia.org/wiki/DomainKeys_Identified_Mail
[office-365-bug]: https://github.com/metabase/metabase/issues/4272
