---
title: نمی‌توانم مشاهده یا ویرایش کنم
---

# نمی‌توانم مشاهده یا ویرایش کنم

1. cache مرورگر خود را پاک کنید.
2. بررسی کنید که آیا یک extension یا plugin مرورگر با متابیس تداخل دارد:
   - همه extensionها و pluginها را غیرفعال کنید،
   - لینک را در یک نشست مرورگر ناشناس باز کنید، یا
   - لینک را در یک مرورگر متفاوت باز کنید.
3. اگر شما سازنده سؤال، داشبورد، یا مدل نیستید، بررسی کنید که آیا مجوز به کلکسیونی که آیتم در آن ذخیره شده است دارید.
4. [Trash](../exploration-and-organization/delete-and-restore.md#see-items-in-trash) را بررسی کنید.

## نمی‌توانم کارت‌ها را در یک داشبورد مشاهده کنم

1. کلکسیون‌هایی که هر سؤال (یا کارت) در داشبورد در آن ذخیره شده است را بررسی کنید.
2. اگر یک سؤال ذخیره‌شده در یک کلکسیونی است که به آن دسترسی ندارید، باید از کسی با دسترسی ویرایش به کلکسیون بخواهید:
   - مجوز به کلکسیون را به شما بدهد.
   - یا، سؤال ذخیره‌شده را به یک کلکسیونی که به آن مجوز دارید منتقل کند.
3. اگر مراحل بالا مشکل شما را حل نمی‌کند، از ادمین متابیس خود بپرسید که آیا [مجوز به پایگاه داده استفاده‌شده توسط سؤال](../permissions/data.md#blocked-view-data-permission) دارید.

**توضیح**

انتقال یک داشبورد به یک کلکسیون متفاوت سؤال‌های داشبورد را به آن کلکسیون منتقل نمی‌کند.

اگر سؤال‌های ذخیره‌شده در یک کلکسیون محدود (مثل پوشه شخصی کسی) ذخیره شده‌اند، گروه‌های دیگر نمی‌توانند آن کارت‌ها را مشاهده کنند.

کسی با مجوزهای ویرایش (احتمالاً ادمین متابیس شما یک شرط مطمئن است) باید آن سؤال‌ها را به یک کلکسیونی که به آن مجوز دارید منتقل کند.

## مشکلات مرتبط

- [پیام خطا: سؤال شما خیلی طول کشید](./timeout.md).
- [پیام خطا: مجوز رد شد](./data-permissions.md#getting-a-permission-denied-error-message).
- [نمی‌توانم کوئری‌ها را از ویرایشگر SQL مشاهده یا ویرایش کنم](./data-permissions.md#a-user-group-cant-access-the-sql-editor).
- [نمی‌توانم سؤال یا داشبورد خود را ذخیره کنم](./proxies.md).
- [نمی‌توانم جداول خود را ببینم](./cant-see-tables.md).

## آیا هنوز گیر کرده‌اید؟

اگر نمی‌توانید مشکل خود را با استفاده از راهنماهای عیب‌یابی حل کنید:

- در [انجمن متابیس](https://discourse.metabase.com/) جستجو کنید یا بپرسید.
- برای [باگ‌ها یا محدودیت‌های شناخته شده](./known-issues.md) جستجو کنید.
