---
title: ایجاد یک فایل HAR برای عیب‌یابی
---

# ایجاد یک فایل HAR برای عیب‌یابی

فایل‌های HAR (مخفف _HTTP Archive_) درخواست‌های شبکه تولید شده توسط مرورگر شما را ثبت می‌کنند. فایل‌های HAR می‌توانند هنگام عیب‌یابی مشکلات با عملکرد متابیس مفید باشند.

> فایل‌های HAR می‌توانند شامل اطلاعات حساسی باشند که در طول ضبط ارسال می‌کنید، مثل رمزهای عبور و کلیدهای API. قبل از به‌اشتراک‌گذاری فایل HAR با هر کسی، محتوای فایل را در یک ویرایشگر متن بررسی کنید.

برای ایجاد فایل HAR، دستورالعمل‌های مرورگر وب خود را دنبال کنید:

- [Chrome](#create-a-har-file-in-chrome)
- [Edge](#create-a-har-file-in-edge)
- [Firefox](#create-a-har-file-in-firefox)
- [Safari](#create-a-har-file-in-safari)

## ایجاد یک فایل HAR در Chrome

1. **Developer tools** Chrome را باز کنید.
   می‌توانید راست‌کلیک کنید در هر جایی از صفحه و "Inspect" را انتخاب کنید.

2. در Developer tools، به تب **Network** بروید.
   ضبط لاگ شبکه باید به‌طور خودکار شروع شود.

3. با تب Network باز و ضبط در حال انجام، مراحل را برای بازتولید مشکل تکرار کنید.

4. بعد از اینکه بازتولید مشکل تمام شد، راست‌کلیک کنید در هر جایی از جدول فراخوانی‌های شبکه و **Save all as HAR with content** را انتخاب کنید.

## ایجاد یک فایل HAR در Edge

1. **Developer tools** Edge را باز کنید. می‌توانید راست‌کلیک کنید در هر جایی از صفحه و "Inspect" را انتخاب کنید.

2. در Developer tools، به تب **Network** بروید (به دنبال آیکون Wi-Fi بگردید). ضبط لاگ شبکه باید به‌طور خودکار شروع شود.

3. با تب Network باز و ضبط در حال انجام، مراحل را برای بازتولید مشکل تکرار کنید.

4. بعد از اینکه بازتولید مشکل تمام شد، راست‌کلیک کنید در هر جایی از جدول و **Save all as HAR with content** را انتخاب کنید

## ایجاد یک فایل HAR در Firefox

1. **Developer tools** Firefox را باز کنید. می‌توانید راست‌کلیک کنید در هر جایی از صفحه و "Inspect" را انتخاب کنید.

2. در Developer tools، به تب **Network** بروید.

3. با تب Network باز و ضبط در حال انجام، مراحل را برای بازتولید مشکل تکرار کنید.

4. بعد از اینکه بازتولید مشکل تمام شد، راست‌کلیک کنید در هر جایی از جدول فراخوانی‌های شبکه و **Save All As HAR** را انتخاب کنید.

## ایجاد یک فایل HAR در Safari

1. اگر هنوز نکرده‌اید، منوی **Develop** را با رفتن به **Safari > Settings > Advanced** فعال کنید، و **Show features for web developers** را انتخاب کنید.

2. developer tools Safari را با رفتن به **Develop > Show Web Inspector** باز کنید.

3. در Developer tools، به تب **Network** بروید. ضبط لاگ شبکه باید به‌طور خودکار شروع شود.

4. با تب Network باز و ضبط در حال انجام، مراحل را برای بازتولید مشکل تکرار کنید.

5. بعد از اینکه بازتولید مشکل تمام شد، روی **Export** در گوشهٔ بالا سمت راست تب Network کلیک کنید.
