---
title: مجوزهای اعلان
summary: یاد بگیرید چه کسانی می‌توانند هشدارها و اشتراک‌های داشبورد را ایجاد و ویرایش کنند، و چه داده‌ای گیرندگان می‌توانند در اعلان‌های خود ببینند.
---

# مجوزهای اعلان

اعلان‌ها در متابیس شامل [هشدارها](../questions/alerts.md) و [اشتراک‌های داشبورد](../dashboards/subscriptions.md#setting-up-a-dashboard-subscription) می‌شوند.

## چه کسانی می‌توانند اشتراک‌های داشبورد و هشدارها را ویرایش کنند

آنچه می‌توانید با هشدارها و اشتراک‌های داشبورد انجام دهید بستگی به این دارد که آیا در گروه Administrators هستید یا در گروهی با [امنیت ردیف و ستون](../permissions/row-and-column-security.md).

- [گروه All Users](#all-users-group-notification-permissions)
- [گروه محدودشده](#notification-permissions-for-people-in-groups-with-row-and-column-security)
- [گروه Administrators](#administrators-group-notification-permissions)

### مجوزهای اعلان گروه All Users

همه در گروه All Users هستند. که به این معنی است که همه می‌توانند:

- [هشدارها](../questions/alerts.md) و [اشتراک‌های داشبورد](../dashboards/subscriptions.md#setting-up-a-dashboard-subscription) ایجاد کنند.
- گیرندگان جدید را به اشتراک‌های داشبورد و هشدارهایی که ایجاد کردند اضافه کنند.
- از هر هشدار یا اشتراکی در [تنظیمات حساب](../people-and-groups/account-settings.md) خود unsubscribe کنند.

وقتی یک سازنده اعلان گیرندگان جدید را به یک هشدار یا اشتراک اضافه می‌کند، متابیس داده را به گیرندگان با استفاده از [مجوزهای داده](../permissions/data.md) و [مجوزهای کلکسیون](../permissions/collections.md) **سازنده** نمایش می‌دهد.

### مجوزهای اعلان برای افراد در گروه‌هایی با امنیت ردیف و ستون

مثل همه در گروه All Users، اما با یک مورد خاص: **افراد در گروه‌هایی با امنیت ردیف و ستون فقط خودشان را در لیست گیرندگان** هنگام ایجاد یک هشدار یا اشتراک می‌بینند.

### مجوزهای اعلان گروه Administrators

افراد در گروه ادمین می‌توانند:

- همه اشتراک‌ها و هشدارها را مشاهده کنند.
- گیرندگان را به یک اشتراک یا هشدار موجود اضافه یا حذف کنند. ادمین‌ها می‌توانند با خیال راحت گیرندگان را اضافه و حذف کنند بدون تغییر مجوزهای هشدار یا اشتراک. به‌عنوان مثال، اگر یک ادمین Anya را به یک اشتراک ایجادشده توسط Beau اضافه کند، Anya ایمیل‌هایی با همان داده‌ای که Beau می‌تواند ببیند (نه آنچه ادمین می‌تواند ببیند) دریافت می‌کند.
- اشتراک‌ها یا هشدارها را حذف کنند.

## آنچه گیرندگان اعلان می‌توانند ببینند

**گیرندگان** اعلان می‌توانند هر چیزی را که **سازنده** اعلان می‌تواند ببیند ببینند. به‌عنوان مثال، اگر:

- Beau یک اشتراک به یک داشبورد ذخیره‌شده در [کلکسیون شخصی](../exploration-and-organization/collections.md#your-personal-collection) خود ایجاد می‌کند.
- Beau Anya را به اشتراک داشبورد اضافه می‌کند.
- Anya نتایج داشبورد را در ایمیل خود می‌بیند، حتی اگر فاقد مجوز برای مشاهده آن داشبورد در کلکسیون شخصی Beau باشد.

## کنترل بیشتر بر گزینه‌های ایمیل

در پلن‌های [Enterprise](https://www.metabase.com/product/enterprise) و [Pro](https://www.metabase.com/product/pro)، ادمین‌ها می‌توانند:

- گیرندگان ایمیل را به [دامنه‌های تأییدشده برای اعلان‌ها](../configuring-metabase/email.md#approved-domains-for-notifications) محدود کنند.
- [محدود کردن اینکه متابیس چه گیرندگانی را پیشنهاد می‌دهد](../configuring-metabase/email.md#suggest-recipients-on-dashboard-subscriptions-and-alerts) وقتی افراد یک اشتراک یا هشدار تنظیم می‌کنند.

## مطالعهٔ بیشتر

- [اشتراک‌های داشبورد](../dashboards/subscriptions.md)
- [هشدارها](../questions/alerts.md)
