---
title: "مدیریت بودجه اطلاعات شما"
description: "خواستن داده بیشتر درباره چیزی گاهی اوقات می‌تواند بهانه‌ای برای اجتناب از هر تصمیمی شود."
redirect_from:
  - /learn/grow-your-data-skills/analytics/information-budget
toc:
  - id: "managing-your-information-budget"
    title: "مدیریت بودجه اطلاعات شما"
    level: 1
    href: "#managing-your-information-budget"
  - id: "make-efficient-decision-making-part-of-your-data-culture"
    title: "قسمتی از فرهنگ داده خود کردن تصمیم‌گیری کارآمد"
    level: 2
    href: "#make-efficient-decision-making-part-of-your-data-culture"
  - id: "an-opinionated-guide-to-data-driven-decision-making"
    title: "راهنمای نظر محور تصمیم‌گیری مبتنی بر داده"
    level: 2
    href: "#an-opinionated-guide-to-data-driven-decision-making"
  - id: "before-making-a-decision-ask"
    title: "قبل از گرفتن یک تصمیم، بپرسید"
    level: 3
    href: "#before-making-a-decision-ask"
  - id: "while-making-a-decision-ask"
    title: "در حین گرفتن یک تصمیم، بپرسید"
    level: 3
    href: "#while-making-a-decision-ask"
  - id: "after-making-a-decision-ask"
    title: "پس از گرفتن یک تصمیم، بپرسید"
    level: 3
    href: "#after-making-a-decision-ask"
breadcrumbs:
  - title: "خانه"
    href: "../../index.html"
  - title: "استراتژی‌های تحلیل"
    href: "index.html"
---

# مدیریت بودجه اطلاعات شما

خواستن داده بیشتر درباره چیزی گاهی اوقات می‌تواند بهانه‌ای برای اجتناب از هر تصمیمی شود.

تقاضا برای داده در سازمان شما همیشه از توانایی شما برای تولید آن فراتر خواهد رفت، پس نیاز به تنظیم یک بودجه اطلاعات دارید. انتخاب‌هایی که مردم در سازمان شما می‌کنند باید توسط داده پشتیبانی شوند، اما کلید دانستن زمانی است که به اندازه کافی جمع‌آوری کرده‌اید تا پیش بروید.

بیشتر شرکت‌ها در کسب‌وکار جمع‌آوری اطلاعات نیستند، آن‌ها محصولات را ship می‌کنند و معاملات انجام می‌دهند. یک استراتژی BI سالم از این واقعیت که زمان و منابع محدودی دارید استفاده می‌کند، مردم را تشویق می‌کند فقط داده‌ای که واقعاً نیاز به انجام کارها دارند را جمع‌آوری کنند.

## قسمتی از فرهنگ داده خود کردن تصمیم‌گیری کارآمد

در مواجهه با یک تصمیم به خصوص دلهره‌آور یا تغییر کسب‌وکار، ممکن است وسوسه‌انگیز باشد که بخواهید تحقیقات بیشتری انجام دهید یا داده اضافی جمع‌آوری کنید قبل از پیش رفتن.

حتی اگر شما را measured و متفکر به نظر برساند، "نیاز به دریافت داده بیشتر داریم" تقریباً همیشه یک پاسخ تنبل است؛ در نهایت، نیاز به stake کردن برخی ادعا درباره یک ویژگی جدید، کمپین تبلیغاتی، یا مدل قیمت‌گذاری دارید. از آنجایی که از قبل این انتخاب را بر اساس مقداری اطلاعات baseline — چه بازخورد مشتری، روندهای صنعت، یا ورودی از همکاران — وزن می‌کنید، مفید است از خود بپرسید آیا و چگونه داده اضافی واقعاً بر جهت شما تأثیر می‌گذارد (و همچنین [به طور خاص *چه* داده‌ای نیاز دارید](avoiding-data-jargon.html)). آن مرحله جمع‌آوری اضافی می‌تواند یک time-waster عظیم باشد؛ اگر نتیجه نهایی فقط آنچه به سمت آن تمایل داشتید را پشتیبانی می‌کند — چه فایده‌ای داشت؟

گرفتن تصمیمات بر اساس داده خود، و گرفتن آن تصمیمات به طور کارآمد، چیزی است که می‌توانید در فرهنگ داده سازمان خود کار کنید. شاید یک آستانه بسازید که دیکته می‌کند چه نوع تصمیماتی نیاز به داده اضافی دارند، بر اساس یک معیار مثل scope یا هزینه. به عنوان مثال، یک فاز تحقیقاتی گسترده ممکن است برای راه‌اندازی محصول قابل قبول باشد، اما یک ویژگی جدید می‌تواند بدون یکی معرفی شود. این جنبه از استراتژی داده شما کمتر درباره ابزارهای خاص یا پیاده‌سازی آن‌ها است، و بیشتر درباره ساخت یک فرهنگ سازمانی است که حرکت رو به جلو را تشویق می‌کند.

## راهنمای نظر محور تصمیم‌گیری مبتنی بر داده

در اینجا برخی سؤال‌هایی برای پرسیدن همانطور که سازمان شما بودجه اطلاعات خود را توسعه می‌دهد و یاد می‌گیرید چگونه و چه زمانی با تصمیمات مبتنی بر داده پیش بروید وجود دارد. [راهنمای ما برای اجتناب از اشتباهات رایج تحلیلی](analytics-mistakes.html) را برای بیشتر درباره موضوع بررسی کنید.

### قبل از گرفتن یک تصمیم، بپرسید

- چه اطلاعاتی از قبل داریم؟
- چه چیزی سعی در دستیابی داریم؟
- آیا از قبل تصمیمی گرفته‌ایم؟
- چه اطلاعات اضافی نیاز داریم و چه زمانی نیاز داریم؟
- چقدر هزینه دارد این اطلاعات را دریافت کنیم؟
- تصمیم با این داده اضافی چقدر دقیق‌تر می‌شود؟
- چه چیزی در گذشته برای ما کار کرده است؟ چه چیزی نکرده است؟
- چه محدودیت‌های زمانی با آن مواجه هستیم؟

### در حین گرفتن یک تصمیم، بپرسید

- آیا نیاز به گرفتن این تصمیم داریم؟
- هزینه نگرفتن این تصمیم چیست؟
- هزینه گرفتن این تصمیم به اشتباه چیست؟
- آیا همه اطلاعات مورد نیاز برای گرفتن یک تصمیم خوب را داریم؟
- اگر نه، آیا می‌توانیم داده اضافی به موقع دریافت کنیم؟
- اگر درست یا اشتباه باشیم چگونه به نظر می‌رسد؟
- چه زمانی و چگونه باید ارزیابی کنیم که آیا این تماس صحیح بود؟

### پس از گرفتن یک تصمیم، بپرسید

- آیا درست بودیم؟
- آیا مطمئن هستید اشتباه بودیم؟ به نظر یک ایده واقعاً خوب می‌رسید…
- خوب، پس کاملاً درست نبودیم. چه چیزی اشتباه گرفتیم؟
- چه چیزی *باید* قبل از گرفتن این تصمیم می‌پرسیدیم؟
- آیا چیزی درباره فرآیند وجود داشت که بد پیش رفت که می‌توانیم برخورد کنیم؟

این چک‌لیست همانطور که می‌فهمید سازمان شما چه کاری را خوب انجام می‌دهد و چه چیزی نیاز به در بالای آن ماندن در هر یک از این مراحل دارید تغییر خواهد کرد.

[
      
        

      
      
        
        

      
    ](editing-dashboards.html)
[
      
        
        

      
      
        
        

      
    ](avoiding-data-jargon.html)
