---
title: نمای کلی جاسازی
redirect_from:
  - /docs/latest/embedding
---

# نمای کلی جاسازی

## [مقدمه](./introduction.md)

جاسازی چیست و چگونه کار می‌کند؟

## [SDK تجزیه و تحلیل تعبیه‌شده](./sdk/introduction.md)

با SDK تجزیه و تحلیل تعبیه‌شده، می‌توانید اجزای جداگانه متابیس را با React جاسازی کنید (مثل نمودارهای مستقل، داشبوردها، سازنده پرس‌وجو و موارد بیشتر). می‌توانید دسترسی و تعامل را برای هر جزء مدیریت کنید و سفارشی‌سازی پیشرفته برای استایل‌دهی یکپارچه دارید.

## [تجزیه و تحلیل تعبیه‌شده JS](./embedded-analytics-js.md)

داشبوردها، سؤال‌ها یا سازنده پرس‌وجو را در برنامه خود با JavaScript جاسازی کنید (بدون نیاز به React). ساخته شده بر اساس SDK تجزیه و تحلیل تعبیه‌شده با کنترل‌های هر جزء و تم‌دهی. احراز هویت برنامه خود را با SSO متابیس یکپارچه کنید.

## [شروع سریع SDK تجزیه و تحلیل تعبیه‌شده](./sdk/quickstart.md)

به یک شروع سریع SDK با یک برنامه نمونه React بروید.

## [جاسازی ایستا](./static-embedding.md)

همچنین به‌عنوان جاسازی امضا شده شناخته می‌شود، جاسازی ایستا روشی امن برای جاسازی نمودارها و داشبوردها است. جاسازی‌های ایستا فقط مشاهده هستند؛ افراد نمی‌توانند از نمودارها و جداول حفاری کنند.

## [پارامترهای جاسازی‌های ایستا](./static-embedding-parameters.md)

می‌توانید پارامترها را بین متابیس و وب‌سایت خود از طریق URL جاسازی ارسال کنید تا مشخص کنید موارد متابیس باید چگونه درون iframe در وب‌سایت شما به نظر برسند و رفتار کنند.

## [جاسازی تعاملی](./interactive-embedding.md)

جاسازی تعاملی به شما امکان می‌دهد برنامه کامل متابیس را در یک iframe جاسازی کنید. جاسازی تعاملی با مجوزهای داده شما یکپارچه می‌شود تا افراد بتوانند داده‌های خود را با استفاده از سازنده پرس‌وجوی متابیس برش و تحلیل کنند.

## [شروع سریع جاسازی تعاملی](./interactive-embedding-quick-start-guide.md)

برنامه کامل متابیس را در برنامه خود جاسازی خواهید کرد. پس از ورود، افراد می‌توانند یک داشبورد متابیس را در برنامه وب شما مشاهده کنند و بتوانند از برنامه کامل متابیس برای کاوش داده‌های خود و فقط داده‌های خود استفاده کنند.

## [اجزای رابط کاربری تعاملی](./interactive-ui-components.md)

اجزای رابط کاربری در جاسازی تعاملی خود را با افزودن پارامترها به URL جاسازی سفارشی کنید.

## [جاسازی‌های عمومی](./public-links.md)

مدیران همچنین می‌توانند لینک‌های عمومی غیرامن یا جاسازی‌های سؤال‌ها و داشبوردها را ایجاد کنند.

## [ایمن‌سازی متابیس جاسازی‌شده](./securing-embeds.md)

چگونه مطمئن شوید که افراد مناسب می‌توانند داده مناسب را در متابیس جاسازی‌شده شما ببینند.

## [ترجمه سؤال‌ها و داشبوردها](./translations.md)

یک فرهنگ لغت ترجمه را برای ترجمه سؤال‌ها و داشبوردها آپلود کنید (فقط در جاسازی‌های ایستا).
