---
title: تنظیمات حساب
summary: پروفایل خود را به‌روزرسانی کنید، رمز عبور خود را تغییر دهید، تاریخچه ورود را مشاهده کنید، اعلان‌ها را مدیریت کنید، و تجربه متابیس خود را سفارشی کنید.
redirect_from:
  - /docs/latest/users-guide/account-settings
---

# تنظیمات حساب

می‌توانید تنظیمات حساب خود را با رفتن به گوشهٔ بالا سمت راست صفحه و کلیک روی **آیکون gear** > **Account settings** مشاهده کنید.

## پروفایل حساب

می‌توانید نام و نام خانوادگی خود را تنظیم کنید، آدرس ایمیل خود را تغییر دهید، و زبان خود را تنظیم کنید. به لیست [زبان‌های پشتیبانی‌شده](../configuring-metabase/localization.md) ما مراجعه کنید. اگر از SSO برای ورود به متابیس خود استفاده می‌کنید (مثلاً حساب Google شما)، نمی‌توانید این تنظیمات را در متابیس ویرایش کنید.

## تم

می‌توانید انتخاب کنید که متابیس را در حالت روشن یا تاریک نمایش دهید.

تم فقط برای حساب شما اعمال می‌شود. تم به رنگ‌های نمودار یا متابیس‌های جاسازی‌شده اعمال نمی‌شود.

## رمز عبور حساب

می‌توانید رمز عبور خود را اینجا تغییر دهید. توجه داشته باشید که اگر متابیس شما از Single Sign-On (SSO) استفاده می‌کند، ادمین شما این بخش رمز عبور را غیرفعال کرده است، چون ارائه‌دهنده هویت شما ورودها را مدیریت می‌کند.

اگر مشکل ورود دارید، به [افراد نمی‌توانند به متابیس وارد شوند](../troubleshooting-guide/cant-log-in.md) مراجعه کنید.

## تاریخچه ورود حساب

تاریخچه ورود هر ورود را فهرست می‌کند، همراه با برخی اطلاعات مکان (در صورت در دسترس بودن)، و برخی اطلاعات کلاینت (مثل Browser (Firefox/Windows)).
اگر هر تلاش ورود مشکوکی می‌بینید، رمز عبور خود را تغییر دهید و به ادمین خود اطلاع دهید.

### یادداشتی دربارهٔ ایمیل‌های ورود جدید

هر زمان که از یک دستگاه جدید وارد می‌شوید، متابیس یک ایمیل برای شما ارسال می‌کند فقط تا به شما اطلاع دهد کسی (احتمالاً شما) از یک دستگاه ناشناس وارد شده است. اگر این ایمیل را می‌بینید، اما ورود را به خاطر نمی‌آورید، یا دستگاه را نمی‌شناسید، رمز عبور خود را تغییر دهید و به ادمین خود اطلاع دهید.

## غیرفعال کردن انیمیشن‌ها در متابیس

این یک تنظیم درون متابیس نیست، اما فقط تا بدانید: می‌توانید انیمیشن‌های UI در متابیس را (مثل نوارهای کناری که می‌لغزند، یا spinnerهای چرخان) با تغییر تنظیمات سیستم عامل خود غیرفعال کنید تا ویژگی media CSS `prefers-reduced-motion` را رعایت کند. این تغییر همچنین روی برنامه‌های دیگر تأثیر می‌گذارد، نه فقط متابیس. دستورالعمل‌های نحوهٔ تنظیم ترجیحات کاربر برای سیستم عامل خود را در [MDN Web Docs](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/@media/prefers-reduced-motion#user_preferences) بررسی کنید.

## اعلان‌ها

اگر به اشتراک‌های داشبورد یا هشدارها subscribe می‌کنید یا اضافه می‌شوید، می‌توانید آن اعلان‌ها را اینجا (و همچنین روی سؤال یا داشبورد مرتبط خود) مدیریت کنید.

متابیس اعلان‌ها برای [نظرات](../documents/introduction.md#comment-notifications) را از این صفحه مستثنی می‌کند.
