---
title: "نمای کلی نصب و بهره‌برداری"
---

<!-- markdownlint-disable-next-line MD025 -->
# نمای کلی نصب و بهره‌برداری

سفر راه‌اندازی، نگهداشت و رشد متابیس شما.

## [نصب متابیس](./installing-metabase.md)

گزینه‌های مختلف برای نصب متابیس.

## [مهاجرت به پایگاه‌دادهٔ آمادهٔ تولید](./migrating-from-h2.md)

اگر کار با متابیس را با پایگاه‌دادهٔ پیش‌فرض H2 آغاز کرده‌اید، این راهنما روش انتقال داده‌ها به یک پایگاه‌دادهٔ آمادهٔ تولید را توضیح می‌دهد.

## [پیکربندی پایگاه‌دادهٔ برنامهٔ متابیس](./configuring-application-database.md)

با استفاده از متغیرهای محیطی پایگاه‌دادهٔ برنامه را پیکربندی کنید.

## [پشتیبان‌گیری از داده‌های برنامهٔ متابیس](./backing-up-metabase-application-data.md)

چگونگی تهیهٔ نسخهٔ پشتیبان از داده‌های متابیس: پرسش‌ها، داشبوردها و دیگر داده‌های برنامه.

## [به‌روزرسانی متابیس](./upgrading-metabase.md)

راهنمای به‌روزرسانی امن متابیس.

## [نمونه‌های توسعه](./development-instance.md)

پیش از استقرار در محیط تولید، تغییرها را در نمونه‌های توسعه امتحان کنید.

## [سریال‌سازی](./serialization.md)

پرسش‌ها، داشبوردها و سایر دارایی‌ها را به‌صورت فایل‌های YAML صادر کنید تا در کنترل نسخه نگه دارید.

## [پایش متابیس](./monitoring-metabase.md)

متابیس را با استفاده از JMX زیر نظر داشته باشید.

## [رصدپذیری با پرومتئوس](./observability-with-prometheus.md)

معیارهای متابیس را برای مشاهده در پرومتئوس صادر کنید.

## [مرورگرهای پشتیبانی‌شده](./supported-browsers.md)

اینترنت اکسپلورر دیگر پشتیبانی نمی‌شود.

## [دربارهٔ داده‌های ناشناس استفاده که جمع‌آوری می‌کنیم](./information-collection.md)

برای بهبود محصول، داده‌های ناشناس استفاده از متابیس را جمع‌آوری می‌کنیم؛ داده‌های شما جمع‌آوری نمی‌شود.

## [دسترس‌پذیری](./accessibility.md)

یادداشت‌هایی دربارهٔ قابلیت دسترسی در متابیس.

## [فرمان‌های خط فرمان](./commands.md)

راهنمای خط فرمان متابیس.

---

اگر برای راه‌اندازی پشتهٔ دادهٔ خود با متابیس به منابع فنی بیشتری نیاز دارید، با یکی از [متخصصان متابیس](https://www.metabase.com/partners/) در ارتباط باشید.
