---
title: "مدیریت و عملیات"
description: "راهنمایی درباره اجرا و مدیریت متابیس در مقیاس."
redirect_from:
  - /learn/metabase-basics/administration/administration-and-operation
breadcrumbs:
  - title: "خانه"
    href: "../../../index.html"
  - title: "مدیریت"
    href: "../index.html"
---

# مدیریت و عملیات

راهنمایی درباره اجرا و مدیریت متابیس در مقیاس.

#### [نمای کلی Admin](guide.html)
یک نمای کلی و فهرست منابع برای adminهای متابیس.
4 دقیقه مطالعه

#### [نحوه کار متابیس با پایگاه داده شما](metabase-and-your-db.html)
متابیس داده شما را ذخیره نمی‌کند. یاد بگیرید متابیس چگونه داده را در پایگاه داده شما پرس‌وجو می‌کند، از فراداده برای انجام برخی جادو استفاده می‌کند، و گزینه‌هایی برای cache کردن پرس‌وجوها و persist کردن مدل‌ها برای سریع‌تر کردن چیزها به شما می‌دهد.
5 دقیقه مطالعه

#### [نحوه اجرای متابیس در production](metabase-in-production.html)
اگر متابیس را self-host می‌کنید، در اینجا برخی benchmarkها و بهترین روش‌ها هستند.
10 دقیقه مطالعه

#### [مدیریت مردم در متابیس](managing-people.html)
نحوه رفتن از مدیریت ده‌ها کاربر به هزاران.
6 دقیقه مطالعه

#### [راهنمای اشتراک‌گذاری داده](guide-to-sharing-data.html)
داخل یا خارج سازمان شما، گزینه‌های شما برای اشتراک‌گذاری داده یا تحلیل چیست، و چه زمانی باید از یک روش نسبت به دیگری استفاده کنید؟
6 دقیقه مطالعه

#### [منظم نگه داشتن تحلیل شما](same-page.html)
نحوه منظم نگه داشتن تحلیل شما همانطور که تعداد کاربران، سؤال‌ها، و داشبوردها به طور اجتناب‌ناپذیری افزایش می‌یابد.
8 دقیقه مطالعه

#### [آموزش: محیط‌های چندگانه](multi-env.html)
گزینه‌هایی برای spin up کردن محیط‌های dev، staging، یا test.
2 دقیقه مطالعه

#### [آموزش: استفاده از serialization برای preload کردن داشبوردها در یک instance متابیس جدید](serialization.html)
نحوه استفاده از ویژگی serialization متابیس برای کپی کردن سؤال‌ها، داشبوردها، مجموعه‌ها، تنظیمات، و بیشتر از یک instance متابیس به یک instance متابیس جدید.
13 دقیقه مطالعه

#### [آموزش: تنظیم یک workflow مبتنی بر git](git-based-workflow.html)
مدل‌ها، سؤال‌ها، و داشبوردها را در یک متابیس staging ایجاد کنید، تغییرات خود را به یک repository commit کنید، و آن تغییرات را به متابیس production خود push کنید.
8 دقیقه مطالعه

#### [سریع‌تر کردن داشبوردها](making-dashboards-faster.html)
نحوه سریع‌تر کردن بارگذاری داشبوردهای خود.
9 دقیقه مطالعه

#### [نحوه اجرای متابیس در مقیاس](metabase-at-scale.html)
بهترین روش‌ها برای scale کردن متابیس برای پشتیبانی از مردم و پایگاه‌های داده بیشتر.
11 دقیقه مطالعه

#### [متابیس برای مهندسان داده](data-engineering.html)
چیزهایی که مهندسان داده باید درباره متابیس بدانند.
6 دقیقه مطالعه

#### [کار با API متابیس](metabase-api.html)
یک مقدمه بر API متابیس.
15 دقیقه مطالعه
