---
title: تنظیمات عمومی
redirect_from:
  - /docs/latest/administration-guide/08-configuration-settings
---

<!-- markdownlint-disable-next-line MD025 -->
# تنظیمات عمومی

در این بخش تنظیمات کلی نمونهٔ متابیس را پیدا می‌کنید؛ مثل URL، منطقهٔ زمانی گزارش‌دهی و سوییچ‌های فعال/غیرفعال‌کردن بعضی قابلیت‌های اختیاری متابیس.

می‌توانید این تنظیمات را از مسیر **Settings** > **Admin Settings** > **General** پیکربندی کنید.

## نام سایت (Site name)

نحوه‌ای که می‌خواهید به این نمونهٔ متابیس اشاره کنید.

## URL سایت (Site URL)

URL سایت همان آدرسی است که کاربران برای دسترسی به نمونهٔ متابیس در مرورگر وارد می‌کنند. حتماً `http://` یا `https://` را در ابتدای آدرس قرار دهید تا به‌درستی قابل دسترس باشد. این قابلیت فقط برای متابیس‌های با میزبانی شخصی در دسترس است. برای مشتریان Metabase Cloud، به صفحهٔ [دامنه‌های سفارشی](../cloud/custom-domain.md) مراجعه کنید.

## صفحهٔ اصلی سفارشی

مدیران می‌توانند یک داشبورد را به‌عنوان صفحهٔ اصلی انتخاب کنند. اگر کاربری مجوز مشاهدهٔ آن داشبورد را نداشته باشد، متابیس او را به صفحهٔ اصلی پیش‌فرض هدایت می‌کند.

اگر داشبوردی را به‌عنوان صفحهٔ اصلی تنظیم کرده‌اید و می‌خواهید به صفحهٔ اصلی پیش‌فرض متابیس برگردید، کافی است سوییچ **Enabled** را خاموش کنید تا ویژگی صفحهٔ اصلی سفارشی غیرفعال شود.

## ریدایرکت به HTTPS

به‌صورت پیش‌فرض، متابیس روی HTTP سرو می‌شود.

برای وادار کردن تمام ترافیک به استفاده از HTTPS از طریق ریدایرکت، روی `http://` (در بخش **Site URL**) کلیک کنید و از فهرست بازشو `https://` را انتخاب کنید.

برای مثال، اگر ریدایرکت HTTPS را برای نمونه‌ای با آدرس "example.com" فعال کنید، وقتی کسی آدرسی مثل `example.com/data` را در نوار آدرس مرورگر وارد کند، خودکار به اتصال امن `https://example.com/data` هدایت می‌شود.

> توجه: اگر HTTPS را روی سرور خود پیکربندی نکرده باشید، متابیس اجازهٔ فعال‌سازی ریدایرکت HTTPS را نمی‌دهد و پیغام هشدار `"It looks like HTTPS is not properly configured."` را نمایش می‌دهد.

## آدرس ایمیل برای درخواست‌های کمک

این آدرس ایمیل در بخش‌های مختلف متابیس نمایش داده می‌شود؛ مثلاً زمانی که کاربر برای انجام کاری (مانند بازیابی گذرواژه) نیاز به کمک مدیر دارد.

## رهگیری ناشناس (Anonymous tracking)

با این گزینه تعیین می‌کنید که آیا اجازه می‌دهید [داده‌های ناشناس مربوط به نحوهٔ استفاده‌تان از متابیس](../installation-and-operation/information-collection.md) برای کمک به بهبود محصول برای ما ارسال شود یا نه. [هرگز داده‌های پایگاه‌دادهٔ شما رهگیری یا ارسال نمی‌شود](https://www.metabase.com/security).

## نام‌گذاری خواناتر برای جدول‌ها و فیلدها

به‌صورت پیش‌فرض، متابیس سعی می‌کند نام فیلدها و جدول‌ها را خواناتر کند؛ مثلاً `somehorriblename` را به `Some Horrible Name` تبدیل کند. این رفتار برای زبان‌هایی غیر از انگلیسی یا فیلدهایی با اختصارها و کدهای زیاد، همیشه مناسب نیست. اگر می‌خواهید این تنظیم را غیرفعال کنید، می‌توانید از پنل مدیریت، مسیر **Settings** > **Admin settings** > **General** این کار را انجام دهید.

اگر دوباره این تنظیم را فعال کنید، متابیس یک [اسکن](../databases/sync-scan.md#how-database-scans-work) روی پایگاه‌داده انجام می‌دهد تا نام جدول‌ها و ستون‌ها را مجدداً بررسی کند.

برای برچسب‌گذاری دستی نام فیلدها و جدول‌ها در متابیس، به بخش [Table Metadata](../data-modeling/metadata-editing.md) در تنظیمات مدیر بروید. این متادیتا را می‌توانید در [مدل‌ها](../data-modeling/models.md) بیشتر هم غنی‌سازی کنید.

## فعال‌سازی X-rayها

[X-rayها](../exploration-and-organization/x-rays.md) راه خوبی برای گرفتن خلاصه‌های سریع از داده‌ها هستند. اگر اجرای پرسش‌های X-ray بیش‌ازحد کند یا پرهزینه شد، می‌توانید این قابلیت را در این‌جا غیرفعال کنید.

## دامنه‌های مجاز برای iframe در داشبوردها

مطمئن شوید به منابعی که اجازهٔ تع嬬ب در داشبوردها را می‌دهید اعتماد دارید.

می‌توانید چندین دامنه را با ویرگول از هم جدا کنید. اضافه‌کردن زیردامنه محدودکننده‌تر از اضافه‌کردن دامنهٔ ریشه است.

- برای **دامنه‌ها** (مثلاً `example.com`)، متابیس iframeهایی از همان دامنه (`example.com`) _و_ تمام زیردامنه‌های آن (مثل `data.example.com`، `docs.example.com` و غیره) را می‌پذیرد.
- برای **زیردامنه‌ها** (مثلاً `data.example.com`)، متابیس iframeها را فقط به همان زیردامنه‌ها محدود می‌کند. در این حالت، iframeها _باید_ از `data.example.com` (یا هر دامنهٔ مجاز دیگری) باشند. متابیس iframeها از سایر زیردامنه‌ها، از جمله خود `example.com` را مسدود می‌کند.

پس اگر تنظیمات را به‌صورت زیر قرار دهید:

```text
data.example.com,
docs.example.com
```

متابیس فقط iframeهایی از `data.example.com` و `docs.example.com` را می‌پذیرد و iframeها از سایر دامنه‌ها، از جمله `example.com` و زیردامنه‌های دیگر آن را مسدود می‌کند.

برای اطلاعات بیشتر، صفحهٔ [iframe در داشبوردها](../dashboards/introduction.md#iframe-cards) را ببینید.
