---
title: ناحیهٔ خطر (Danger zone)
description: بخش «ناحیهٔ خطر» در تنظیمات اتصال پایگاه‌داده، جایی است که می‌توانید مقادیر فیلدهای کش‌شده را دور بریزید یا اتصال پایگاه‌داده و تمام محتوای وابسته به آن را حذف کنید.
---

# ناحیهٔ خطر (Danger Zone)

بخش «ناحیهٔ خطر» در تنظیمات اتصال پایگاه‌داده، بخش مخرب و حساس است. در این‌جا می‌توانید مقادیر ذخیره‌شدهٔ فیلدهای آن پایگاه‌داده را حذف کنید یا اتصال پایگاه‌داده را به‌طور کامل پاک کنید.

البته فرض می‌کنیم که به‌طور منظم از [پایگاه‌دادهٔ اپلیکیشن متابیس](../installation-and-operation/backing-up-metabase-application-data.md) بک‌آپ می‌گیرید، بنابراین این تغییرات _آن‌قدرها_ هم آخر دنیا نیستند؛ اما توجه کنید این تغییرات در خود متابیس برگشت‌ناپذیر هستند و تنها راه برگرداندن اطلاعات این است که بک‌آپ پایگاه‌دادهٔ اپلیکیشن متابیس را بازیابی کنید. اگر از [Metabase Cloud](https://www.metabase.com/cloud/) استفاده می‌کنید، بک‌آپ‌ها برای شما مدیریت می‌شوند.

برای دسترسی به بخش Danger Zone برای یک اتصال پایگاه‌داده:

1. روی آیکون **چرخ‌دنده** در گوشهٔ بالا سمت راست متابیس کلیک کنید.
2. به مسیر **Admin settings > Databases** بروید.
3. پایگاه‌داده‌ای را که می‌خواهید تغییر دهید پیدا کرده و روی آن کلیک کنید.
4. تا انتهای صفحهٔ تنظیمات همان پایگاه‌داده اسکرول کنید تا بخش «Danger Zone» را ببینید.

## حذف مقادیر ذخیره‌شدهٔ فیلدها

این گزینه به شما اجازه می‌دهد همهٔ مقادیر ذخیره‌شدهٔ فیلدها را که حین [Sync و Fingerprinting](./sync-scan.md) جمع‌آوری شده‌اند پاک کنید. این کار اطلاعات کش‌شده دربارهٔ فیلدهای پایگاه‌داده را حذف می‌کند، اما روی داده‌های واقعی پایگاه‌داده یا تنظیمات اتصال آن تأثیری ندارد.

## حذف این پایگاه‌داده

> اگر می‌خواهید از یک پایگاه‌دادهٔ توسعه (Development) به یک پایگاه‌دادهٔ Production مهاجرت کنید، معمولاً نیازی به این کار نیست؛ کافی است تنظیمات اتصال (Connection details) را تغییر دهید.

این گزینه اتصال پایگاه‌داده را حذف می‌کند، نه خود پایگاه‌داده و داده‌هایش. اما حذف اتصال باعث می‌شود همهٔ سؤال‌ها، مدل‌ها، متریک‌ها و Segmentهای وابسته به آن اتصال هم حذف شوند. برای انجام این کار، لازم است چندین تیک تأیید را فعال کنید تا مطمئن شویم کاملاً از پیامد کار آگاه هستید.

این عمل در متابیس برگشت‌ناپذیر است. اگر اتصال پایگاه‌داده را به‌طور تصادفی حذف کنید، تنها راه بازگرداندن محتوا این است که متابیس را از آخرین [بک‌آپ پایگاه‌دادهٔ اپلیکیشن](../installation-and-operation/backing-up-metabase-application-data.md) بازیابی کنید.
