---
title: "فراتر از BI: مشکلات دیگر که می‌توانید با متابیس حل کنید"
description: "از متابیس به عنوان مرورگر پایگاه داده، یا پلتفرم انتشار، یا ابزار جستجو، یا ابزار هوش کسب‌وکار سریع، یا فقط راهی برای پاسخ به سؤال‌های متداول استفاده کنید."
redirect_from:
  - /learn/metabase-basics/overview/beyond-bi
toc:
  - id: "beyond-bi-other-problems-you-can-solve-with-metabase"
    title: "فراتر از BI: مشکلات دیگر که می‌توانید با متابیس حل کنید"
    level: 1
    href: "#beyond-bi-other-problems-you-can-solve-with-metabase"
  - id: "a-quick-business-intelligence-tool"
    title: "یک ابزار هوش کسب‌وکار سریع"
    level: 2
    href: "#a-quick-business-intelligence-tool"
  - id: "lookup-tool-for-customers-accounts-or-whatever"
    title: "ابزار جستجو برای مشتریان، حساب‌ها، یا هر چیز دیگری"
    level: 2
    href: "#lookup-tool-for-customers-accounts-or-whatever"
  - id: "a-browser-for-your-database-s"
    title: "یک مرورگر برای پایگاه داده(های) شما"
    level: 2
    href: "#a-browser-for-your-database-s"
  - id: "a-way-to-field-frequently-asked-questions"
    title: "راهی برای پاسخ به سؤال‌های متداول"
    level: 2
    href: "#a-way-to-field-frequently-asked-questions"
  - id: "a-publishing-platform"
    title: "یک پلتفرم انتشار"
    level: 2
    href: "#a-publishing-platform"
breadcrumbs:
  - title: "خانه"
    href: "../../index.html"
  - title: "نمای کلی متابیس"
    href: "index.html"
---

# فراتر از BI: مشکلات دیگر که می‌توانید با متابیس حل کنید

از متابیس به عنوان مرورگر پایگاه داده، یا پلتفرم انتشار، یا ابزار جستجو، یا ابزار هوش کسب‌وکار سریع، یا فقط راهی برای پاسخ به سؤال‌های متداول استفاده کنید.

یکی از جالب‌ترین بخش‌های ساخت متابیس دیدن این بوده که چقدر مشکلات مختلف می‌تواند کاهش دهد که لزوماً شبیه "هوش کسب‌وکار" به نظر نمی‌رسند. برخی استفاده‌های غیرمعمول از یک پلتفرم BI مثل متابیس را مرور می‌کنیم، و شامل برخی مراحلی که می‌توانید برای شروع برای هر مورد استفاده انجام دهید.

برای هر یک از این موارد استفاده، همه آنچه نیاز دارید انجام دهید این است که پنج دقیقه صرف [نصب متابیس](../../../docs/latest/installation-and-operation/installing-metabase.html) و [اتصال آن به پایگاه داده خود](../../../docs/latest/configuring-metabase/setting-up-metabase.html) کنید، و نیمی از راه را رفته‌اید.

## یک ابزار هوش کسب‌وکار سریع

بیایید با مورد استفاده واضح شروع کنیم: اگر می‌دانید می‌خواهید داشبورد، یک دسته KPI، و لذت بردن از دریافت به‌روزرسانی‌ها روی این معیارها از طریق ایمیل: متابیس در [فشار دادن داده](../../grow-your-data-skills/analytics/push-and-pull.html) در سراسر سازمان شما عالی است.

**چه کاری انجام دهید**

- مشخص کنید کدام جداول پایگاه داده شما برای غیرمهندسان مرتبط هستند، و بقیه را به عنوان مخفی علامت‌گذاری کنید.
- توضیحات جداول معمولاً استفاده شده و هر فیلد گیج‌کننده را بنویسید تا [کاوش داده شما](../querying-and-dashboards/data-browser.html) را برای مردم آسان‌تر کنید.
- چند [سؤال ذخیره شده ساده](../getting-started/ask-a-question.html) برای سؤال‌های متداول ایجاد کنید.

## ابزار جستجو برای مشتریان، حساب‌ها، یا هر چیز دیگری

احتمالاً کاربرانی دارید. این کاربران احتمالاً کارهایی مثل آپلود عکس، گذاشتن نظر، سفارش محصول، گذاشتن شکایت، یا تراکنش‌های کارت اعتباری که رکوردهایی در پایگاه داده شما می‌گذارند انجام می‌دهند. مفید خواهد بود که بتوانید اطلاعات کاربر را بدون نیاز به ساخت صفحات admin سفارشی جستجو کنید—و متابیس با این در نظر طراحی شده است. عکس‌ها، مکان‌ها—هر نوع رکوردی که نیاز به جستجو دارید.

**چه کاری انجام دهید**

- مشخص کنید رایج‌ترین روش‌ها برای پیدا کردن یک رکورد معین، سپس به مردم بگویید چگونه [از فیلترها استفاده کنند](../querying-and-dashboards/questions/searching-tables.html) برای پیدا کردن رکوردهای خاص.
- روی کلید شناسایی اصلی رکورد کلیک کنید تا همه رکوردهایی که پایگاه داده شما مرتبط با آن کاربر دارد را مشاهده کنید.
- سؤال‌ها و داشبوردهای اشتراکی بسازید. [هشدارها را تنظیم کنید](../../../docs/latest/questions/alerts.html).
- همانطور که مردم از شما سؤال می‌پرسند، پرس‌وجو را ذخیره کنید و [حساب‌های متابیس به آن‌ها بدهید](../../../docs/latest/people-and-groups/managing.html) تا بتوانند به آن ارجاع دهند، یا از آن به عنوان نقطه شروع سؤال دیگری استفاده کنند.
- [مقصدهای سفارشی](../querying-and-dashboards/dashboards/custom-destinations.html) تنظیم کنید تا مردم را به سؤال یا داشبورد دیگری، یا به CRM یا ابزار شخص ثالث دیگر با استفاده از یک URL پارامتری ارسال کنید.

## یک مرورگر برای پایگاه داده(های) شما

در شروع یک پروژه، احتمالاً نمی‌دانید چه چیزی می‌خواهید اندازه بگیرید، پس ایده تنظیم تحلیل ممکن است زود به نظر برسد. با این حال، قبل از راه‌اندازی یا حتی بیرون دادن یک نمونه اولیه، تعدادی کار رایج وجود دارد که بارها و بارها ظاهر می‌شوند. احتمالاً می‌خواهید هر از گاهی رکوردها را جستجو کنید. احتمالاً حساب‌های کاربری خواهید داشت، و مفید خواهد بود که همه اطلاعات درباره یک کاربر را بالا بکشید. احتمالاً می‌خواهید اطلاعات را از پایگاه داده بیرون بکشید و آن را به یک صفحه‌گسترده، یا برخی ابزارهای شخص ثالث دیگر وارد کنید. در نهایت، پس از اینکه همان سؤال چند بار از شما پرسیده شد (مثلاً، چند کاربر هفته گذشته ثبت‌نام کردند؟)، خوب خواهد بود که پاسخ را خودکار کنید بدون تعهد به ایجاد (و نگهداری) یک ابزار داخلی اختصاصی برای آن.

**چه کاری انجام دهید**

- از متابیس خود به صورت ad hoc استفاده کنید تا [درباره داده خود یاد بگیرید](../querying-and-dashboards/data-browser.html).
- متوقف کردن قطع کردن مهندسان تا آن‌ها SQL سفارشی ad hoc بنویسند.
- در نقطه‌ای یک داشبورد ایجاد کنید.
- همانطور که به BI نیاز دارید، سؤال‌ها، داشبوردها و ایمیل‌های شبانه اشتراکی بسازید.
- همانطور که مردم از شما سؤال می‌پرسند، به جای ارسال ایمیل، CSV، یا صفحه‌گسترده به آن‌ها، سؤال را در متابیس ذخیره کنید و به مردم حساب بدهید.

## راهی برای پاسخ به سؤال‌های متداول

اگر شما تنها شخص در دفتر هستید که SQL می‌داند، احتمالاً در حال پاسخ به سؤال‌های زیادی هستید — اغلب همان‌ها بارها و بارها. متابیس به عنوان مکانی برای اشتراک‌گذاری پرس‌وجوهای SQL با کاربران غیرفنی (یا حتی فقط [snippetهای](../querying-and-dashboards/sql-in-metabase/snippets.html) مفید SQL) واقعاً خوب کار می‌کند. متابیس همچنین یک [رابط ساخت پرس‌وجوی دوستانه](../getting-started/ask-a-question.html) ارائه می‌دهد که به مردم اجازه می‌دهد سؤال‌های خود را بدون نوشتن SQL بپرسند.

**چه کاری انجام دهید**

- حساب‌های متابیس برای مردم ایجاد کنید.
- شروع به جمع‌آوری سؤال‌های رایج کنید، و مردم را به سرور متابیس ارجاع دهید.
- به دنبال فرصت‌هایی برای مردم برای جستجوی سؤال‌های رایج دیگران باشید، و برخی [قالب‌های سؤال ساده](../querying-and-dashboards/sql-in-metabase/sql-variables.html) که می‌توانند ویرایش کنند ارائه دهید.
- برخی SQL معمولاً استفاده شده را بنویسید و کد را به عنوان [snippetها](../querying-and-dashboards/sql-in-metabase/snippets.html) ذخیره کنید که هر کسی می‌تواند استفاده کند.
- تماشا کنید همانطور که مردم شروع به پاسخ دادن به سؤال‌های خود می‌کنند. پس از مدتی آن‌ها از شما درباره [مدل داده](../../../glossary/data-model.html) و نحوه محاسبه اعداد سؤال می‌پرسند به جای پاسخ.
- مردم را تشویق کنید داده خود را جستجو کنند، چون حالا می‌توانند!

## یک پلتفرم انتشار

حتی در شرکت‌هایی که زیرساخت داده زیادی در جای خود دارند، اغلب نیاز به انتشار نتایج یک تحلیل پیچیده وجود دارد. در حالی که ابزارهای زیادی وجود دارند که پشتیبانی برای تحلیل پیچیده ارائه می‌دهند (R، Matlab، Julia، و غیره)، آن‌ها اغلب کمتر از بهینه به عنوان وسیله‌ای برای انتقال نتایج به بقیه شرکت هستند. به جای کدگذاری یک view سفارشی از این نتایج، یا مجبور کردن کاربران غیرفنی به تعامل با Matlab، می‌توانید از متابیس به عنوان وسیله‌ای ساده و سبک برای انتشار این نتایج به بقیه شرکت استفاده کنید. یک لینک به یک داشبورد برای مردم ارسال کنید، داشبورد را در اپلیکیشن خود جاسازی کنید، یا به سادگی یک اسکرین‌شات از نمودار متابیس بگیرید و آن را در یک deck اسلاید بچسبانید: هر چیزی که کار می‌کند.

**چه کاری انجام دهید**

- تصمیم بگیرید داده کجا ذخیره شود: یک [انبار داده مرکزی](../../../glossary/data-warehouse.html) یا مجموعه‌ای از پایگاه‌های داده غیرمتمرکز.
- داده را در پایگاه داده dump کنید.
- instance متابیس را با چند سؤال رایج که به مردم نشان می‌دهد چگونه از مدل داده استفاده کنند seed کنید.
- برای اعتبار اضافی، یک یا دو داشبورد با این سؤال‌ها ایجاد کنید تا یک نقطه شروع برای مصرف منفعل ارائه دهید.

[
      
        

      
      
        
        

      
    ](next-steps.html)
